---
title: 4th job
date: 2025-11-26 00:00:00 +0900
---

.

# SG사 임직원용 총무 관리 프로젝트

## 프로젝트 개요

X 업체와 협력하여 사내대출, 단체보험, 임직원 복지 서비스 위한 이용권 및 전반에 관한 관리

## 프로젝트 기간

2025.02 - 2025.05

## 역할

- 임직원 복지 서비스
  - 이용권 관리 및 등록, 포인트 차감, 정산
  - 전체 진료 이력 조회
  - 차트 등록


## 어려웠던 점

해당 프로젝트의 핵심 키워드는 **클린 아키텍쳐** 였다. 추후 MSA 구조로 마이그레이션 하는 것을 전제로, 프로젝트간 종속성, 의존성을 최소로 한 채로 
프론트, 백엔드가 전부 개발되어야 했다. 1개의 화면을 구성하기 위해 매번 수십개의 파일과 컨버터를 만들었다. 컨플루언스에 정의된 f/e, b/e, db 관련 사내 컨벤션을 다 읽고 이해하는데만 며칠이 걸렸다.

또한 여러 회사의 인원들, 20명이 넘는 인원을 관리하기 위해 현업이 요구하는 브랜치 전략이 복잡했다. 심지어 클라이언트와 여러 업체간 배포 방식 조율을 위해 중도에 여러 차례 브랜치 전략이 바뀌며 엄청난 혼선을 빗었다.
작은 규모의 팀에서 사용하지 않았던 git 의 여러 기능을 여러 브랜치간 conflict 을 해결하며 실전에서 익힐 수 있었다.

![sg](assets/img/sg.png)

모든 PR 은 3명의 리뷰어가 검토 후 승인 하는 구조였다. 현업은 클린 아키텍쳐와 일정 수준이상의 전반적인 코드 품질을 꼼꼼하게 검토했다. 소규모의 스프린트 개발에서 했던 당장의 기능 검증 -> 추후 develop 은 용납되지 않았다.
최초 PR 은 12번의 코멘트가 달린 이후에야 통과되었다. 모든 사람이 동일한 과정을 거쳤고, 이로인해 프로젝트 전체적으로 균일한 코드 품질이 유지되었다.

